.. _purchase:

====================
ライセンスご購入方法
====================

本ソフトウェアは有償です。試用ライセンスで1カ月間ご試用いただき、お客様の需要に応えると判断していただけましたら、継続利用のため製品ライセンスのご購入をお願いします。

試用版・製品版とも、ご使用には弊社よりライセンスを取得していただく必要があります。ライセンス形態は実行環境により以下のようになっています。

* Windows・macOS： ノードロックライセンス

 本製品を使用するコンピューターが固定されます。

* Linux： フローティングライセンス

 本製品を使用するコンピューターは固定されませんが、ライセンスサーバー（ライセンス認証用のプログラム）を起動するコンピューターが固定されます。

また、本ソフトウェアから使用できるオープンソースの計算エンジンについて、有償にて技術サポートを承ります。併せてご利用ください。

.. _edition:

エディション
==============

トライアルパッケージ

* 1カ月間無料
* 製品パッケージの全機能を使用可能

製品パッケージ

* Base

 基本的なモデリング・計算実行・結果の可視化機能をお使いいただけます。

* Pro

 基本機能に加え、強化された追加のモデリング・計算機能をお使いいただけます。

 Ver. 2.9.1 Pro版では、界面モデル作成機能、高分子モデラー機能が使用できます。

.. _pricing:

価格表
==============

.. table::
   :widths: auto
   :class: align-center

   +-----------------------------------------------+--------------------------------+-------------------------------+
   |  年間ライセンス\ `*`:sup:\ （万円／年、税抜） |   企業、国研                   |         大学                  |
   +===============================================+================================+===============================+
   | Advance/NanoLabo Base                         |  50                            |   25                          |
   +-----------------------------------------------+--------------------------------+-------------------------------+
   | Advance/NanoLabo Pro                          |  90                            |   45                          |
   +-----------------------------------------------+--------------------------------+-------------------------------+
   | Jupyter Interface for NanoLabo                |  +40                           |   +20                         |
   +-----------------------------------------------+--------------------------------+-------------------------------+

`*`:sup: 年間ライセンス料金には保守サポートサービスが含まれます。

.. table::
   :widths: auto
   :class: align-center

   +-----------------------------------------------+--------------------------------+-------------------------------+
   |  買取ライセンス\ `**`:sup:\ （万円、税抜）    |   企業、国研                   |         大学                  |
   +===============================================+================================+===============================+
   | Advance/NanoLabo Base                         |  150                           |  75                           |
   +-----------------------------------------------+--------------------------------+-------------------------------+
   | Advance/NanoLabo Pro                          |  270                           |  135                          |
   +-----------------------------------------------+--------------------------------+-------------------------------+
   | Jupyter Interface for NanoLabo                |  +120                          |  +60                          |
   +-----------------------------------------------+--------------------------------+-------------------------------+

`**`:sup: 買取ライセンス料金には初年度のみ保守サポートサービスが含まれます。２年目以降は別途保守料金が必要です。

.. table::
   :widths: auto
   :class: align-center

   +----------------------------------------+--------------------------------+-------------------------------+
   |  技術サポート（万円／年、税抜）        |   企業、国研                   |         大学                  |
   +========================================+================================+===============================+
   | オプションQEサポート\ |sspade|         |          50                    |   25                          |
   +----------------------------------------+--------------------------------+-------------------------------+
   | オプションLPサポート\ |sheart|         |          50                    |   25                          |
   +----------------------------------------+--------------------------------+-------------------------------+

|sspade| `Quantum ESPRESSO <https://www.quantum-espresso.org/>`_\ の技術サポートです。

|sheart| `LAMMPS <https://www.lammps.org/>`_\ の技術サポートです。

.. |sspade| raw:: html

   <sup>&spades;</sup>

.. |sheart| raw:: html

   <sup>&hearts;</sup>

.. _license:

お申し込み手順
==========================

ご使用になるコンピューター（Windows・macOSでは本製品を使用するコンピューター、Linuxではライセンスサーバーを起動するコンピューター）について、固有のHost IDを取得し、そのHost IDに対してライセンスファイルを発行します。

ライセンス登録後、原則5営業日以内にライセンスファイルをお送りします。

.. _id-install:

インストール時
----------------------------------

インストーラーでインストールを行う際に、ライセンス登録画面が表示されます。インストール手順（\ :doc:`Windows<windows>`\ 、\ :doc:`Linux<linux>`\ ）を参照ください。

.. _id-after:

インストール後または試用期間後
----------------------------------

ライセンス未登録、または期間が終了した状態でソフトウェアを起動しようとすると、ライセンス登録を案内する画面が表示されます。

#. :guilabel:`FlexNet License Finder` というタイトルのウィンドウが表示された場合、 :guilabel:`Cancel` をクリックして閉じてください。
#. :guilabel:`FLEXible License Manager` というタイトルのウィンドウが表示された場合、 :guilabel:`OK` をクリックして閉じてください。
#. :guilabel:`Error` というタイトルのウィンドウが表示されます。 :guilabel:`OK` をクリックしてください。
#. :guilabel:`License Registration Guidance` ウィンドウが表示されます。 :guilabel:`Mail` をクリックするか、ウィンドウ内のHost NameとHost IDをコピーし、 `support.nano@advancesoft.jp <mailto:support.nano@advancesoft.jp>`_ 宛にご希望のライセンス種別と併せてお送りください。

.. _id-remote:

Windows上からLinuxマシンのHost IDを取得
-----------------------------------------

弊社ツール\ `remoteLicense <https://remotelicense-doc.readthedocs.io/ja/latest/>`_\ を使うことで、Windows上から簡単にLinuxマシンのHost IDを取得できます。

手順の概要を以下に示します。詳細は\ `マニュアル <https://remotelicense-doc.readthedocs.io/ja/latest/>`_\ を参照してください。

#. `remoteLicenseインストーラー <https://www.nanolabo.advancesoft.jp/?sdm_process_download=1&download_id=2037>`_\ を使ってインストールし、起動します。
#. :guilabel:`Host` タブでLinuxマシンへの接続情報を設定します。
#. :guilabel:`Get Host ID` をクリックし、Host IDが取得できたら :guilabel:`Send Mail of License Request` をクリックします。
